# Основы программной инженерии

Лаба 2) 
А4)Напишите программу, которая считывает два целых числа A и B и выводит наибольшее из них.
Числа — целые от 1 до 1000.
!!! При решении задачи можно пользоваться только целочисленными арифметическими
операциями. Нельзя пользоваться нелинейными конструкциями: ветвлениями, циклами,
функциями.

А5)Проверить, делится ли число A на число B нацело. Использование любых видов ветвлений,
функций и т.п. Выведите "YES", если A кратно B и "NO" в противном случае

А6)Электронные часы показывают время в формате h:mm:ss, то есть сначала записывается
количество часов (число от 0 до 23), потом обязательно двузначное количество минут, затем
обязательно двузначное количество секунд. Количество минут и секунд при необходимости
дополняются до двузначного числа нулями. С начала суток прошло N секунд. Выведите, что
покажут часы.
!!! При решении задачи строковый тип разрешается использовать только для вывода результата.
Для вывода часов, минут и секунд в требуемом формате можно использовать функцию format()

А7)Заданы две клетки шахматной доски. Координаты каждой клетки задаются двумя числами: 1,
1 или 5, 3. Числа вводятся с клавиатуры. Если клетки покрашены в один цвет, то выведите слово
YES, а если в разные цвета – то NO. Если клетки одного цвета, то определите и выведите их цвет
(White или Black), считая, что клетка (1,1) – белая

 Лаба 3)
 А1)Вводятся координаты двух точек на плоскости: x1, y1, x2, y2. Все координаты не равны 0.
Определить, лежат ли обе точки в одной координатной четверти. Если да, то определить в какой
четверти лежат точки.
А2)Напишите программу, которая проверяет введенный пароль на надежность. Требования к
надежному паролю следующие:
• Длина пароля – 8 символов
• В пароле должны быть заглавные и строчные буквы, цифры и специальные символы: *, - , #
В случае ввода надежного пароля выведите на печать «Надежный пароль». В остальных случаях
выведите на печать все ошибки из следующих возможных, допущенные при вводе пароля:
• Длина пароля не равна 8;
• В пароле отсутствуют заглавные буквы;
• В пароле отсутствуют строчные буквы;
• В пароле отсутствуют цифры;
• В пароле отсутствуют специальные символы;
• В пароле используются непредусмотренные символы.
А3)Напишите программу, которая по двум показаниям счетчика (предыдущее и текущее) определяет
объем использованного газа в кубометрах, вычисляет сумму оплаты за газ и среднюю цену за
кубометр. Сумму оплаты и средней цены за кубометр округлите при выводе до двух знаков после
запятой.

